Title: 为什么我应该开始创作？
Date: 2018-06-08 16:58:10
Modified: 2018-06-08 16:58:14
Category: 创作
Tags: 思考, 创作
Slug: why-should-i-create
Authors: mult1vac
Status: published

> “When you don't create things, you become defined by your tastes rather than ability. Your tastes only narrow & exclude people. So create.”  
> - by why_the_lucky_stiff  

参与一段不成功的短暂创业后，我打算在家赋闲一段时间，回顾和调整，思考什么才是接下来要做的正确的事。搜罗中读到最近 Twitter 上很火的、并被翻译成多国文字的推文  [Naval Ravikant：如何变的富有，不需要任何的运气](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU2NzI3Nw==&mid=2650532368&idx=1&sn=86c37e6c5358a639fd14d9ae4b9ee0aa&chksm=837368d2b404e1c4539c5b7f6174e7b6b19be82230bf120d8ccbbf9357e2d2adb10e3902a728&scene=21#wechat_redirect) ，很喜欢。

Naval 的观点，总结起来是说，靠租赁时间是无法获得财富自由的，财富自由只能通过拥有睡后收入的资产来获得；这个世界没有快速致富的体系，一生中所有的回报，财富、关系、或者知识，都是来源于复利，那些所谓的快速致富体系只是告诉你怎么从别人身上掠夺；通过为社会创造想要却不知道如何得到的作品可以让你变得富有；程序和媒体作品是无需别人许可即可使用的规模化杠杆；将以上两者结合起来，创造出可规模化的资产，你就能获得财富自由。

反复读了很多遍，意识到自己的人生中缺少了主动的创作。自由地学习和探索，让我之前度过了很多年的快乐成长期。但学习本身并不能直接地创造财富。通过学习，满足了对世界的好奇和个人知识体系的完备，学习带来的爽，是暗爽。创作却可以直接地运用习得的知识去影响世界。

一篇文字，一段视频，几行代码，都是创作。

我有随时记录的习惯，在写这篇文章时，我的印象笔记中已经躺着几千篇笔记和剪辑，但他们大多都是随意的，意识流形态的，非正式的，它们并不是创作。我也在网上写过一些公开的文章，发现它们和这些非正式文字有很大差别。创作公开文章时更严谨，需要收集大量的资料和阅读，并反复思考，推动和完善对问题的认知，甚至这个过程可能推翻原本的错误观点。通过网络，创作的内容可以被任何人在任何时候看到，跨越了空间和时间限制，这种传播方式极为高效，作品即是品牌和资产。同时创作的内容可以形成个人的认知体系，方便回顾。这些好处都是可持续积累的，带来的收益是复利的。

上一年在网易工作的时候，我和身边的小伙伴们做了很多商业探讨，一起做了一些的 side project，但它们并没有成功。总结原因，一方面是，我更多地停留在思路探讨的层面，并没有投入地去将思路转化为作品；另一方面，我缺少创作一件产品需要的全面技能，还需要更多积累。但这段经历，也带着我来到这里，因为它就是我内心里一直存在、却始终无法用言语表达出的东西 - 创作的本身，就是非常重要的。

这里将是我写字的地方，我会定期分享对于数字货币、人工智能、互联网产品、数据科学的思考，也会偶尔写一些开放主题的文章。这里也是对我的一种督促，去分享更多的思考，和创作有用的产品。

不需要任何运气的事情，都是需要长久坚持的。认识到自由创作的重要性，将会帮我开启一段新的旅程。
